Tê chân, tê chân quá.
đừng cử động, đừng cử động,
để mẹ giúp con.
Thẩm Tích Phàm, con được lắm,
vốn dĩ đã khó ngủ rồi
mà còn không ngủ trên giường,
cứ nhất quyết ngủ trên thảm yoga.
Con nghĩ dù sao cũng không ngủ được,
thà dậy tập thể dục
còn khỏe mạnh hơn.
Được rồi,
vậy con cứ nằm đây ngủ tiếp đi.
Mẹ,
con đói rồi.
Mẹ đâu có biết nấu.
Ông Thẩm,
dậy làm việc thôi.
Trông mắt con díp hết vào kìa,
đêm qua ngủ được mấy tiếng vậy?
Đêm qua...
từ một giờ đến ba giờ,
rồi từ năm giờ đến sáu giờ,
cũng không ngủ được mấy.
Nào, nào, nào, ăn món này đi.
Trời ơi,
còn chưa ngủ được năm tiếng.
Đưa bát cho mẹ.
Con đã uống melatonin chưa?
Con uống rồi,
không có tác dụng.
Con nói xem phải làm sao đây?
Xịt phun sương cải thiện giấc ngủ,
rồi tinh dầu thơm đều mua rồi,
nhưng chẳng có tác dụng gì cả,
phí bao nhiêu tiền.
Con chỉ là
giám đốc tiền sảnh khách sạn thôi mà,
có nhất thiết phải liều mạng thế không?
Liên tục mất ngủ
sẽ khiến sức khỏe giảm sút đấy.
Hay là...
con nhờ người ta kê cho ít thuốc ngủ?
Không được dùng thuốc ngủ,
hại não lắm.
Nhưng thiếu ngủ kéo dài cũng hại não mà.
Ông đá tôi làm gì?
Chân ngắn
nên đá nhầm.
Ông cố tình chứ gì?
Không, không, không.
Này, sếp Thẩm, hay là con
đi khám bác sĩ Đông y,
bảo người ta kê cho ít thuốc Đông y
để cải thiện cũng được.
Đông y tốt đấy.
Tôi chợt nhớ ra
mọi người trong khu chung cư nói
gần đây có một phòng khám Đông y,
ở đó có một chuyên gia
chuyên trị mất ngủ cho người già.
Con là người trẻ tuổi,
đâu phải kiểu mất ngủ của người già.
Cứ thử xem sao, biết đâu lại được.
Vâng, vâng, vâng,
chú "lợn què" này
xin phép ăn nốt quả trứng rồi sẽ đi khám.
cứ đi khám cho có vậy.
[Yêu Em]
[Vị cay, tính ấm,
giải biểu tán hàn, hành khí hòa vị]
[Tập 1]
[Tô diệp (lá tía tô)]
[Xuân]
[Hoằng An Môn]
Tôi lấy thuốc.
Khớp của tôi, chỗ này này,
cả đầu gối nữa, cứ đến mùa xuân là đau.
Ban đêm ho dữ lắm.
Chào cô.
Cô muốn đăng ký khám à?
Đúng vậy,
tôi muốn khám bệnh mất ngủ.
Được, mời qua bên này.
Được, cảm ơn nhé.
[Hà Tô Diệp]
[Phòng khám Đông y 3]
[Phòng khám Hoằng An Môn]
Đã đến đây rồi
thì thôi cứ thử xem sao.
Tháng tư vẫn còn khá lạnh,
bác nhớ giữ ấm nhé.
Được, được, được.
xin lỗi nhé,
không va phải cô chứ?
Không sao.
xin lỗi nhé.
Bác ơi,
bác đưa đơn này
cho cô gái đằng kia
rồi thanh toán là xong.
cảm ơn cậu nhé.
Ngà Voi, Ngà Voi,*
(Chú thích: * Biệt danh nữ chính gọi bạn thân do đồng âm với tên)
tớ vừa thấy một bác sĩ Đông y
có đôi mắt rất đẹp.
Tớ nghĩ
cậu chắc chắn sẽ thích.
Đẹp trai không?
Đeo khẩu trang nên không thấy rõ mặt.
Giao cho cậu một nhiệm vụ,
đi xem mặt mũi thế nào rồi đánh giá nhé.
Rõ, rõ.
Cô đăng ký tôi khám à?
Bác sĩ Hà,
Vào đi.
Cô thấy không khỏe ở đâu?
Tôi bị mất ngủ nhẹ.
Bao lâu rồi?
Cũng khá lâu rồi,
dạo này uống melatonin
cũng không có tác dụng.
Mất ngủ à...
[Khí chất]
Cũng có khí chất phết.
Nào,
bắt mạch nhé.
Tay.
Móng tay cũng khá sạch sẽ.
[Sạch sẽ]
Cô thường ngủ lúc mấy giờ?
cũng khá muộn.
Khoảng...
sau một giờ sáng.
Một giờ sáng á?
Thế muộn quá.
Cô có ngủ mơ không?
Đúng là tôi rất hay mơ.
Ác mộng à?
Mơ đủ thứ.
Giọng cũng ổn đấy,
[Giọng]
hẳn là kiểu mà Ngà Voi thích.
Đổi tay nào.
Nhưng mà...
làm sao để anh ấy tháo khẩu trang nhỉ?
Khi bắt mạch
cô phải giữ tâm trạng bình tĩnh,
không được nghĩ lung tung.
Tôi nghe không rõ.
Hay là anh tháo khẩu trang ra
rồi nói to lên được không?
Tôi nói là
không được nghĩ lung tung.
Ngẩng mặt lên,
để tôi xem khí sắc của cô.
Bệnh của cô
là do bị tổn thương tình cảm,
suy nghĩ nhiều làm tổn thương gan,
gây hại cho tim và lá lách,
từ đó dẫn đến suy nhược thần kinh,
lo âu nên thường ngủ mơ.
Nếu muốn khỏe mạnh
thì cô nên hạn chế ăn đồ lạnh,
bớt uống cà phê đá
và trà sữa đá đi.
Tôi sẽ kê cho cô
ít thuốc mát gan điều hòa khí huyết,
giúp cô đỡ mất ngủ và đỡ mơ.
Nhưng quan trọng là
cô phải buông bỏ những chuyện trong lòng.
Dạo này
có chuyện gì
khiến cô buồn phiền không?
Ví dụ như công việc
hoặc những chuyện khác.
Chủ yếu là công việc hơi bận rộn,
còn lại thì vẫn ổn.
Không sao,
tôi sẽ kê cho cô ít thuốc điều trị,
không có vấn đề gì lớn đâu.
Cô có biết sắc thuốc không?
Không biết.
Vậy thì...
lấy thuốc sắc sẵn.
Cô cầm đơn thuốc này
rồi ra quầy thanh toán là được.
Thứ bảy tuần sau
nhớ đến tái khám.
Còn phải tái khám à?
Được.
hôm nay làm phiền anh rồi.
Hẹn gặp lại tuần sau.
Chào cô.
Đây là đơn thuốc sắc sẵn,
làm phiền cô rồi.
cô chờ chút nhé.
Được.
Sao rồi?
Đã nhìn thấy mặt chưa?
Tớ vẫn chưa thấy mặt, buồn quá.
Cô Thẩm,
tôi quên nhắc cô,
quầy thuốc đóng cửa lúc năm giờ chiều,
thuốc sắc sẵn
phải đợi bốn tiếng sau mới lấy được.
Vậy nên,
cô có thể đến lấy
vào khoảng hai giờ chiều.
Vâng.
Cô Thẩm,
quầy thuốc của chúng tôi
năm giờ tan làm rồi,
thuốc sắc sẵn
phải sau bốn tiếng mới lấy được.
Thế nên
khoảng hai giờ chiều
cô đến lấy là được.
vậy làm phiền cô rồi.
- Đi thong thả.
- Cảm ơn.
Bình thường đi làm
có chuyện buồn gì
cũng đừng để trong lòng,
đừng để bản thân áp lực quá.
Em định đi nước ngoài du học sao?
Chuyện lớn như vậy mà không bàn với anh.
Em thay đổi thật rồi.
Anh không rảnh nghe điện thoại
là em có thể không nói sao?
Lại muốn nói chuyện
anh không trả lời tin nhắn của em.
Thẩm Tích Phàm,
làm bạn trai em quá mệt mỏi.
Anh đi làm bận như vậy,
em có thể thông cảm cho anh chút không?
Nghiêm Hằng,
hôm nay chúng ta
không nói chuyện này nữa, được không?
Hai chúng ta
cũng đã lâu lắm không gặp nhau.
Anh đang làm gì vậy?
Lát nữa đến
quầy hướng dẫn kia nộp tiền là được.
- Nhớ dùng bảo hiểm y tế.
- Cảm ơn cậu.
Không có gì, không có gì.
Cảm ơn bác sĩ.
Không có gì.
Đi thôi, đi thôi.
Bác xem, ở kia.
Được, cảm ơn cậu.
Bác đi cẩn thận.
Ừ.
Nhất định phải đến lấy trước năm giờ đó.
Nếu không quầy thuốc đóng cửa mất.
Bác sĩ Tiểu Hà,
sao anh lại tới đây?
Có việc gì à?
đang không có bệnh nhân
nên tôi đi dạo ấy mà.
Bác sĩ Tiểu Hà,
hôm nay cậu rảnh ghê nhỉ.
Tôi tan làm rồi,
tôi đi trước đây.
Ừ, tuần sau gặp nhé.
Tan làm rồi,
bác sĩ Tôn.
Ừ.
Sếp Thẩm.
Nào,
bố lấy thuốc về cho con rồi này.
Mau uống đi.
Con làm gì đấy?
Cái này đắng quá,
con không uống.
Ô kìa, thuốc đắng dã tật,
chưa nghe bao giờ à?
Uống đi.
Bác sĩ ở phòng khám này có ổn không đây?
Anh Tô Diệp,
mau đến cứu cánh.
[Bệnh viện Đông y
trực thuộc Đại học Đông y dược Giang Châu]
Bác sĩ Hà, cuối cùng anh cũng tới rồi.
Mau, mau,
người nhà sắp mắng Lý Giới phát khóc rồi.
Rốt cuộc cậu có làm được không vậy?
Nói thế thì
một là ông cụ lại bị ống dẫn
đâm vào phổi lần nữa,
hai là sẽ bị ngạt chết à?
Cậu có tin
tôi sẽ kiện chủ nhiệm và giám đốc
bệnh viện các người không?
Không phải ý đó.
Bác sĩ Hà.
Anh Hà.
Cậu mau nghĩ cách đi.
Đừng nóng ruột, đừng nóng ruột.
Sắp không thở nổi rồi.
Bệnh án.
Ung thư phổi.
Lưỡi.
Lưỡi vàng đậm, chất lưỡi đỏ,
châm cứu chưa?
Lý Giới,
châm rồi ạ.
Các huyệt Phế Du, Nội Quan
và Phong Long, mỗi chỗ đều châm một lần.
Bệnh nhân bị ung thư phổi và nhiễm trùng,
dịch tiết đường hô hấp tăng thành đờm.
Tình hình bệnh nhân khá tệ,
đờm gây tắc nghẽn đường hô hấp
khiến bệnh nhân hít thở khó khăn.
Ho có đờm không?
Có ho một chút,
nhưng vẫn không thở được.
Hay là dùng máy hút đờm?
Em sợ cứ thế này...
Sớm biết phải dùng máy hút đờm
thì chẳng thà đến bệnh viện Tây y.
Đến bệnh viện Đông y làm gì?
Ơ, không phải,
cậu còn ngây ra đó làm gì?
Chẳng phải đã chuẩn bị xong máy rồi sao?
Được rồi, được rồi,
Lý Giới,
chuẩn bị giác hơi.
Chuẩn bị giác hơi.
Vâng.
Đi lấy bộ châm cứu.
Đỡ bệnh nhân dậy.
Cởi áo ra.
Ông ơi,
ông thở được chưa ạ?
Thoải mái hơn nhiều rồi.
Cảm ơn cậu.
Ho được đờm ra là tốt rồi.
Ông ơi, ông nghỉ ngơi đi.
Cảm ơn bác sĩ Hà.
May mà đêm hôm đến kịp.
Ban nãy tôi sợ chết khiếp.
Tôi tưởng ông ấy cũng giống bố tôi,
không thở được
thế là... ngạt chết.
Bác sĩ Lý châm cứu cũng đúng,
thế mới kéo dài được thời gian.
Cậu ấy thấy ông cụ lớn tuổi
nên không dám dùng máy hút đờm.
[tình hình bệnh nhân một thời gian,
tối nay tôi ở lại trực, đừng lo.]
[Tình huống như hôm nay rất thường gặp,
đừng từ trách quá. Vẫn phải quan sát]
[Được, cảm ơn anh Tô Diệp.]
Không biết tuần sau
cô ấy có tới khám lại không.
Thẩm Tích Phàm,
làm bạn trai em quá mệt mỏi.
Em hoàn toàn không quan tâm đến anh,
chỉ nghĩ cho mình thôi.
Cũng chỉ có anh mới chịu được em.
Em tự nghĩ cho kĩ đi.
Một cái cơm nắm
và trứng gà.
Sữa đậu nành bán thế nào?
Lấy một ly.
Được.
Cảm ơn.
Ăn gì nào?
Ông chủ,
cho một phần hoành thánh thịt,
một cái cơm nắm,
ba quả trứng trà,
thêm một xửng bánh bao súp
và ba cây quẩy nữa.
Được,
chờ một chút nhé.
Có ngay đây.
Con đi đâu đấy?
Chủ nhiệm Lưu,
con thực sự không thể chợp mắt nổi,
nên xuống nhà mua bữa sáng rồi.
Con cũng không biết tại sao nữa.
Thuốc Bắc đó không có tác dụng chút nào,
hôm qua tận ba giờ sáng
mà con vẫn chưa ngủ được.
Hay là
mẹ ném nó đi giúp con đi.
Ném đi thì lãng phí quá.
Ôi mẹ ơi!
Bác sĩ Hà.
Điều trị bằng thuốc Bắc cần thời gian,
cô mới uống một gói thuốc,
làm sao có tác dụng nhanh vậy được.
Đúng nhỉ,
tôi vội vàng quá.
Đây,
bữa sáng xong rồi.
Cảm ơn.
Được.
Quét rồi đấy ạ.
Được, tạm biệt.
Bác sĩ Hà, vừa tan ca đêm à?
Cứ một phần như cũ là được.
Được,
vẫn như cũ đúng chứ?
Ông chủ,
cô gái kia thường đến đây không?
Cô ấy cũng sống ở khu chung cư này,
có lúc sẽ đến đây mua bữa sáng.
Vâng.
Xong rồi nhé.
Cảm ơn.
Đi thong thả nhé.
Được.
Nào, nào, nào,
uống thuốc Bắc thôi.
Con không muốn uống thuốc này đâu,
đắng ngắt lại còn vô ích.
Uống đi.
Mẹ nghe con nói đi.
Hôm nay con gặp bác sĩ Đông y đó dưới nhà,
anh ta cũng ngáp đấy.
Người mất ngủ
trị bệnh mất ngủ cho người mất ngủ
thì chắc chắn sẽ mất ngủ,
con không uống.
Thuốc Bắc chứ có phải thuốc độc đâu,
có đường phèn đây.
Tiểu Nghiêm đâu?
Sao không thấy tăm hơi đâu?
Gần đây đang lập nghiệp,
chắc cũng bận.
Vậy con chủ động chút đi.
Con chủ động quan tâm người ta.
Con biết rồi.
[Khách sạn Cổ Nam Hoa Đình]
[Cổ Nam Hoa Đình]
Set "Nữ Thần Hoa Anh Đào" đưa ra lần này
có phản hồi rất tốt.
Rất nhiều người nổi tiếng trên mạng, KOLs
đã đến nhà hàng của chúng ta
và phòng chờ hạng sang để check-in,
thu hút rất nhiều khách hàng mới.
Bộ phận F&B và bộ phận marketing
phối hợp rất tốt đấy.
Hôm nay vẫn còn
bốn vị khách VIP sẽ đến.
Đinh Duy,
cô chuẩn bị lịch trình của họ,
làm tốt nhiệm vụ đón tiếp.
Bộ phận tiền sảnh,
cô hãy chia sẻ tình hình hiện tại
của các vị khách VIP,
đồng bộ thông tin.
Vâng.
Hôm nay chúng ta
có bốn vị khách VIP đến nhận phòng.
Đã xác nhận xong tình hình phòng,
có thể giao bất cứ lúc nào.
Trong đó có ông Giang là khách VVIP,
ông ấy sẽ dẫn theo hai trợ lý vào ở.
Thời gian chuyến bay là ba giờ chiều,
thời gian đến khách sạn sẽ tầm ba giờ rưỡi.
Nhưng phải chú ý rằng
ông Giang dị ứng với hải sản,
vậy nên lúc chuẩn bị đồ ăn
chúng ta phải ghi chú vào.
Dị ứng hải sản à?
Được,
vậy bộ phận F&B chú ý nhé,
được chứ?
Chuyện này phải để tâm,
đừng có...
Tổng giám đốc,
bên tôi có thể có chút vấn đề,
tôi phải ra ngoài xử lý một chút.
Cô mau đi đi,
được rồi.
Sạc điện thoại giúp tôi nhé.
Bộ phận F&B để ý
về chuyện dị ứng với hải sản này nhé,
được chứ?
Xin chào, chào anh,
xin lỗi ạ,
tôi là Thẩm Tích Phàm, giám đốc tiền sảnh,
giờ chúng tôi sẽ giải quyết vấn đề cho anh.
[Bộ phận tiền sảnh]
[Nghiêm Hằng]
Hôm qua em quên sạc điện thoại,
mới sạc xong.
Anh đang họp sao?
Thấy tin nhắn thì trả lời em nhé.
Bánh kếp này ngon đấy,
cố tình để lại cho bọn mình đó.
Không có của anh đâu.
Dựa vào đâu chứ?
Tôi đã mua ba ly trà sữa đấy.
Anh đến tuổi trung niên béo phì rồi,
đừng ăn nữa.
Con mắt nào của cô
thấy tôi béo phì tuổi trung niên
Hơn nữa,
set "Nữ Thần Hoa Anh Đào" đó của cô
có thể thành công như vậy
[Nhật ký ẩm thực của nhóc Ngà Voi]
không thể thiếu công sức của tôi đâu nhỉ?
Lúc chụp hình chung
với mấy chị gái nổi tiếng trên mạng đó,
miệng anh cười
muốn ngoác đến tận sau gáy rồi đó.
Anh hai à,
anh là PR của bộ phận marketing
chứ không phải nam tiếp viên.
Tôi thấy con người cô
đúng là vô lương tâm đấy,
Nếu không phải vì giúp đỡ cô
thì tôi có cần chụp hình cho người ta không?
Sao thế?
Đắng à?
Uống tí trà sữa đi.
Không được.
Bác sĩ Đông y đã nói
là tớ phải cai trà và cà phê,
không được uống.
Trà sữa là trà à? Nó là sữa thì có.
Uống đi.
Nói cũng đúng.
Này,
cái anh bác sĩ Đông y lần trước cậu nói
trông thế nào?
Xem "Vân Chi Vũ" chưa?
Anh ấy trông rất giống
diễn viên
diễn vai Cung Tử Vũ trong phim đó ấy.
Thật hả?
Thật đó.
Có ảnh không?
Không,
trên bảng chuyên gia không treo hình anh ấy.
Nhưng Ngà Voi này,
đảm bảo
anh ấy là gu cậu thích.
Khuôn mặt anh ấy
ở tầm cỡ kiến bò ngang qua
cũng phải kinh ngạc.
Thứ bảy này tớ đi tái khám,
có muốn đi cùng không?
Được chứ, được chứ.
[Thứ Bảy, ngày tái khám,
phòng khám Hoằng An Môn]
Nhìn gì đấy?
Mùi thuốc Bắc khó ngửi ghê.
Hy vọng lát nữa
nhan sắc của anh bác sĩ Đông y đẹp trai
có thể giúp tớ quên đi mùi thuốc Bắc này.
Người đẹp à, hãy tin tớ đi.
Nào, xịt cái đi.
Đi thôi.
Cô Thẩm, Thẩm Tích Phàm phải không?
Đúng vậy,
[Chuyên gia Úc Lý Nhân]
Bác sĩ Đông y đẹp trai?
Xin lỗi ạ,
hình như cháu bốc nhầm số rồi.
Cháu đến tái khám,
nên là cháu nên
đến tìm bác sĩ trước đây từng khám.
Cháu nói bác sĩ Hà à?
Vâng.
Xin lỗi,
hôm nay nó có việc nên không đến được.
Tôi khám thay nó đấy.
nếu đã vậy thì...
Sao đấy?
Cháu thấy kỹ thuật của tôi không bằng nó à?
Sao thế được.
Nếu tới để tái khám
thì bắt đầu thôi.
Tôi bắt mạch cho cháu.
Bác sĩ khám cho cậu ấy thật kỹ nhé,
cậu ấy bị bệnh thật đấy.
Để tớ xem nhé.
Lát nữa chúng ta
sẽ
thanh toán
ở bên kia.
Không muốn đâu.
Uống thuốc Bắc thì không uống rượu được nữa,
tớ không muốn uống đâu.
Đã đến đây rồi
Tiền bốc số có 30 tệ thôi,
thế mà cậu cũng xót à?
Hơn nữa,
tớ đến đây tán trai,
đến xem trai đẹp đó,
cậu tưởng tớ đến khám Đông y thật à?
Cậu mau đi bốc thuốc đi, tớ chờ cậu ở ngoài.
Vương Lệ.
Đúng nhỉ,
sao anh ấy lại cho mình leo cây chứ?
Được, đi thong thả.
Lấy thuốc ạ.
À, lấy thuốc hả?
Cậu nói chuyện ra nước ngoài
cho Nghiêm Hằng chưa?
nói rồi.
Vì chuyện này mà anh ấy nổi giận đùng đùng.
Sau đó,
tớ nhắn tin WeChat cho anh ấy
mà anh ấy cũng không chịu trả lời mấy,
tớ cũng không tìm được cơ hội nói.
Thật ra tớ vẫn luôn muốn hỏi cậu,
cậu hẹn hò với anh ta
có thật sự thấy vui không?
Không biết nữa.
Có lẽ
là thành thói quen rồi.
Tớ với Nghiêm Hằng hẹn hò quá lâu rồi,
tròn bảy năm trời.
Hai đứa bọn tớ
hiểu lẫn nhau,
quen thuộc đối phương.
Nhưng tớ cũng không biết vì sao
mà nửa năm nay
chủ đề chung của hai đứa bọn tớ
ngày càng ít đi,
những chuyện có thể nói cũng ít dần theo.
Vậy anh ta có nói
là đi công tác mấy ngày không?
Tớ có liên lạc được với anh ấy đâu.
Tiểu Linh.
Đống này,
với cả đống hoa còn dư ở ngoài cửa,
cô quăng hết đi giúp tôi nhé.
Vâng.
Không đi khám bệnh,
không ngờ lại ở đây.
♫Vì em tỏa sáng rực rỡ♫
♫Thế giới bỗng đáng yêu biết bao♫
♫Có lẽ đầu óc anh quá chậm chạp♫
Thẩm Tích Phàm,
♫Chẳng thể trao đi lời tỏ tình cháy bỏng♫
♫Yêu là tôn sùng những điều đẹp đẽ♫
♫Đã quyết định chỉ chiều chuộng em♫
Bác sĩ Hà,
♫Sự khờ dại của anh♫
Anh cũng sống ở khu chung cư này à?
♫Sự nghiêm túc của anh♫
đúng thế ạ.
khu chung cư này gần phòng khám,
♫Chỉ dành cho một người♫
để tiện đi khám bệnh
nên tôi dọn tới đây luôn.
để tiện khám bệnh.
tôi có hẹn cô đến tái khám,
nhưng vì có chuyện gấp đột xuất
nên không đến được,
xin lỗi nhé.
vậy sau đó
cô đã tìm bác sĩ khác khám chưa?
Tôi tìm bác sĩ khác khám rồi.
vậy thì được.
À thế này,
tôi...
Cuối tuần sau tôi vẫn sẽ đến tái khám,
đến lúc đó anh đừng cho tôi leo cây nữa nhé.
Tôi đi đây, anh cứ chơi thong thả,
tạm biệt.
Tôi...
Tuần sau?
[Chủ Nhật]
Rượu gì vậy?
Giáo sư Úc thích uống loại này nhất đấy.
Ông ngoại,
cháu về rồi đây.
về đúng lúc đấy,
rửa tay rồi ăn cơm thôi.
Được, mọi người ăn trước đi,
cháu bày đồ ăn ra đĩa nhé.
Anh à,
anh có thể đừng nói với ông Úc chuyện
hôm qua em lại gọi anh từ phòng khám Đông y
đến bệnh viện thành phố cứu cháy không?
Em sợ ông mách tội với bố mẹ em,
em lại bị cắt phí sinh hoạt,
vậy là càng nghèo hơn nữa.
Yên tâm,
cho dù nói ra
thì người bị mắng cũng là anh.
Bê qua đi.
Đừng nói nhé.
Nào,
đồ ăn tới rồi đây.
Ăn cơm thôi.
Chờ đã.
Rót đầy rượu đã.
Vâng.
Nào,
tự rót nhé.
Được rồi.
Cảm ơn.
Nào, nâng ly thôi.
Chúc mấy đứa học hành giỏi giang.
- Cảm ơn giáo sư.
- Cảm ơn ông Úc.
Uống từ từ thôi.
Ăn cơm đi.
Trong quá trình thực tập,
mấy đứa có thu hoạch gì
thì cũng có thể nói ra.
Lý Giới,
cháu đừng chỉ lo ăn chứ.
Cháu nói xem, có thu hoạch gì?
Thu hoạch cháu rút ra được gần đây là
khi một người đối mặt với
tình huống nguy cấp của bệnh nhân,
phải bình tĩnh và quyết đoán,
không nên...
Một người?
Hà Tô Diệp.
Cháu để một sinh viên thực tập
một mình đối mặt với tình huống nguy cấp à?
Hôm đó cậu ấy trực ở bệnh viện, cháu...
Cháu đừng viện lý do khách quan với ông.
Đúng, ông đã giao chúng nó cho cháu.
Không phải chỉ bảo cháu
dạy cho chúng kiến thức lý thuyết,
mà quan trọng hơn là thực hành,
đặc biệt là thực hành trực tiếp ở tuyến đầu.
đúng thế ạ.
Nhưng có một vài tình huống,
cháu không thể để một mình nó gánh vác chứ.
Cháu biết rồi,
sau này cháu sẽ để ý.
Ông uống rượu trước đi nhé,
chúng ta khoan hẵng nói về chuyện này.
Nào, nào.
Ăn cơm thôi.
Cầm đũa lên đi.
Hôm qua ông khám bệnh thay cháu,
có hai cô bé đến tái khám.
Vừa thấy là ông ngồi khám
thì cái biểu cảm
thất vọng vô cùng.
hóa ra là cô ấy tìm ông khám bệnh.
Có một cô bé họ Thẩm,
tên gì mà...
Thẩm Tích Phàm,
Cô ấy bị mất ngủ nhẹ.
tình trạng tuần này của cô ấy thế nào ạ?
Ông bắt mạch cho con bé,
gan và thận bị âm hư,
nhưng
giấc ngủ và sắc mặt đều đã được cải thiện.
Ông đã thêm bớt theo đơn thuốc của cháu,
cho con bé uống thêm một tuần.
Vậy thì tốt.
Sau này nếu cháu có việc
thì nhớ báo với bệnh nhân trước,
đừng để người ta phí công đến,
cũng làm tổn hại đến y đức của cháu.
Cháu đâu có cách thức liên lạc với cô ấy,
sao cháu báo trước cho cô ấy được?
Bây giờ bốc số đều có số điện thoại,
cháu đến quầy lễ tân xin là được rồi mà.
Thế không được đâu.
Vậy lần tái khám tới
xin con bé
số điện thoại đi.
Ông khá thích
cô bé này đấy.
Trông rất xinh xắn,
khí chất tốt,
nho nhã,
hợp mắt ông.
Nhỏ hơn cháu bốn tuổi,
tuổi tác cũng hợp nữa.
Thuốc Bắc đó không có tác dụng chút nào...
Hay là
mẹ ném nó đi giúp con đi.
Ném đi thì lãng phí quá.
Ôi mẹ ơi!
Bác sĩ Hà.
Bác sĩ Hà,
cuối tuần sau tôi vẫn sẽ đến tái khám,
đến lúc đó anh đừng cho tôi leo cây nữa nhé.
♫Dẫu cho đêm tối còn bao lâu♫
♫Giọng nói của anh mãi dịu dàng♫